Otimização de Análise Estática de Código com SonarQube e Eclipse

### 2014-05-12 paper-static-analyzer.tex
general adjustments

Esta simplificação no fluxo exige, na prática, que o desenvolvedor realize a análise estática de código (e a correção indicada) antes de versionar a modificação. O SonarQube poderia, posteriormente, evidenciar uma estabilidade no número de ocorrências em relação ao tempo (e com esta estabilidade observada, seria possível eliminar a prática de \emph{"enxugar gelo"}, através da atuação na redução efetiva de ocorrências sem que novas ocorrências estejam sendo adicionadas pelo ciclo de desenvolvimento em paralelo).

@@

A versão do SonarQube utilizada neste trabalho é a 4.6, e a versão do Eclipse é a 4.3.2 (Kepler).
O procedimento de configuração é descrito em detalhes, abaixo.

@@

Agradecimentos a Wender~F.~Andrade e Mario~L.~B.~C.~Gomes pelo refinamento de conceitos, pelo print screen das telas do SonarQube e pela revisão deste artigo.

>>>>

Esta simplificação no fluxo exige, na prática, que o desenvolvedor realize a análise estática de código (e a correção indicada) antes de versionar a modificação\cite{jamesshore_ci_attitude}. O SonarQube poderia, posteriormente, evidenciar uma estabilidade no número de ocorrências em relação ao tempo (e com esta estabilidade observada, seria possível eliminar a prática de \emph{"enxugar gelo"}, através da atuação na redução efetiva de ocorrências sem que novas ocorrências estejam sendo adicionadas pelo ciclo de desenvolvimento em paralelo).

@@

A versão do SonarQube utilizada neste trabalho é a 4.3, e a versão do Eclipse é a 4.3.2 (Kepler).
O procedimento de configuração é descrito em detalhes, abaixo.

@@

Agradecimentos a Wender~F.~Andrade, Mario~L.~B.~C.~Gomes, Marcos~Oliveira e Helton~Ribeiro pelo refinamento de conceitos, pelo print screen das telas do SonarQube e pela revisão deste artigo.
